清漪(チンイー)
大漁だな
良い天気で
魚も日向ぼっこね
最近
星石を探してない
10年も探した
急ぐ必要はない
忙しそうだな
貴方の誕生日よ
なぜそれを
貴方は族長
族の女性達が来て
貴方の好みを尋ねる
知って当然
でも違う日だ
知ってる
本当じゃないから
これまでは
祝わなかった
なぜ今年は祝う？
長く囚(とら)われすぎた
この幻境で
日々を過ごすうち
真実と虚構が
分からなくなる
10年分のお世話に
感謝を示したい
似合う？
ああ
皆言ってる
浪夕草と貝の腕輪は
蛟(みずち)族夫婦の愛の証
永遠を意味する
着けてくれる？
着けるよ
母さん
- 母さん
- 気を付けて
これ見つけた
10年も経つ
なぜ成長が遅いの
分からない
両親が昔から
成長が遅いと
母さん
父さんへの贈り物
触るな
星石に触れれば
幻境の外に？
これは星石の欠片だ
恐らく
完全な星石でないと
法力で動かせない
無支祁(ウー・ジーチー)の持つ星石には
修復の跡があった
なぜ砕けたの
完全な星石はどこ？
思い出した
昔はこの辺で
よく遊んでいた
偶然にも
この奇妙な石を掘り当てた
澄み切って綺麗だから
家に持ち帰った
ではなぜ欠片が
結局は無支祁の所に？
彼に会ったの？
一族が滅んだ日
実は記憶がない
なぜか
気を失い
目覚めたら
一族が 侍鱗宗(シーリンゾン)に殺されてた
あの日
無支祁を見た気がする
だからずっと
星石探しを避けてた
拾光(シーグアン)の為
忙しいと言い訳して
本当は
ここにいて
一族滅亡の日を待ち
真実を確かめたい
でしょ？
すまない
なぜ謝るの
君を引き止めた
出たいなら
すべきじゃない
私にも一緒に
残ってほしい？
幻境は偽物でも
感情は本物
本当に残るの？
再び残酷な出来事を？
真実を知らない
それこそが
俺には残酷だ
なら私も残る
一緒にいる
誰かいれば
少しは楽になる
ありがとう
今度こそ
黒水河で何が起きたか
突き止める
黒水河？
どうした
地珠(ディージュー)
彩石が好きだろう
この銀月の輝きを
婚礼前の
祈福の儀で贈ろう
安心しろ
分かっている
蛮満(マンマン)は犯人ではない
火あぶりはしない
それは困るわ
地 地珠
何をする
なるほど
残念
計画は失敗だ
法力を失った貴方に
何ができる
犯人が潜んでいる
危険だ
法術の封印を解こう
念の為だ
露蕪衣(ルー・ウーイー)
族長は阿隼(アースン)が
蛇妖だと知っていたか
星石を狙ったが
私と地珠で追い払った
この簪(かんざし)を
部屋に置けば
奴が犯人になる
水
芝居はよせ もう行った
蛮満 ありがとう
寄霊(ジーリン) ありがとう
せっかくの螭吻(チーウェン)様の優しさ
もう少し続けさせて
普段は
螭吻様は袖で
汗も拭いてくれない
平手打ちするか
効果は同じ
試すか？
なぜ？
寄霊の仇討ち？
妖(あやかし)に取り憑かれて
まだ減らず口を
図太い奴
螭吻様
私に気はないでしょ？
なのに図太いなんて
どちらが本心かしら
お前…
落ち着いて
敖爾烈(アオ・アルリエ)が戻ったら
言霊術で星石を探す
妖を捕らえる必要はない
火あぶりが嫌なら
逃げるしかない
侍鱗宗の万巻の書物は
読んでない？
夫婦は連れ添い
災いの時にこそ
共にあるもの
戻るは難く
探すも難し
手を放して
龍神様
どうかご無事で
この妖紋は
偽物か
俺は青猿(チンユエン)族ではない
源無禍(ユエン・ウーフオ)に騙されたのか
どうした？
また拗ねてるのか
もう随分昔だ
龍血髄を飲ませたと
恨んでるか
弟に無理やり
飲ませたのか
生まれつき目が見えず
病弱だった
強くなるため
劇薬が必要だ
一生 お前の後ろに付いて
守れない
俺がいないなら
誰が両親を守る？
息災(シーザイ)
家には
大黒柱が必要だ
- 兄さん
- 飲みたくない
- 飲め
- 嫌だ
飲め
龍血髄で
法力を得て
病も
目も治り
光を取り戻した
俺に感謝すべきだ
独りよがりだ
他人の人生を勝手に決め
感謝を期待して
その通り
だが 覆水盆に返らず
後悔など無駄
後悔はこの世で最も無益で
苦しい言葉だ
目の前の乱世を
生き抜くには
非情になれ
他人にも
自分には特にだ
非情になるには
まずは
後悔せぬ事だ
お前に必要なのは
後悔ではなく
懺悔だ
龍血髄を飲ませ
俺を侍鱗宗の法師にさせ
今なぜ
青猿族に化ける必要が
明日 子(ね)の刻までに
星石を盗む
戦場に送られれば
二度と機会はない
星石か
俺達の名前は息災と無禍(ウーフオ)
災いなく平穏にと
願いを込めた
星石は天地を滅ぼす力を持つ
これで
妖族に勝ち
永遠に戦争が終わる
真の平穏が訪れる
蝶の妖怪だ
源無獲(ユエン・ウーフオ)と名乗った
何も獲られないの無獲だ
お前の名は
源無禍
災禍の禍
また馬鹿な事を
星石を隠した洞窟は
この近くだ
さあ 仮面をつけろ
無支祁を探しに行く
違う
戻るは難く
探すも難し
お前の名は
源無禍だ
源無禍ではない
蝶妖の源無獲だ
父さん
描きたくない
どうした？
下手だからか？
母さんは目が悪くなった
我慢してくれ
二人は妖紋があるのに
なぜ僕は描いて人を騙すの
僕は
拾われた子だから
妖紋がないんだって
来い
拾光
よく聞いて
お前は俺の子だ
この世界で
父さんと
母さんが
一番愛する人
永遠に変わらない
父さんと母さんは
ずっとお前を愛してる
永遠に変わらない
拾光
今後 描きたくないなら
それもいい
いや 描く
父さんが
妖紋は蛟族の誇り
勇気と力の象徴だって
二人が描いた妖紋が
僕の勇気と力だ
どうだ？
聞き出せたか
星石の場所を
言霊術に失敗した
肝心な時に
法力の調子が悪い
無相月(ウーシアンユエ)の法術は
月と連動する
おそらく
外は昼間だ
月光が隠れていれば
法術は難しい
龍神様だと信じるわ
寄霊のバカには到底無理よ
女狐のくせに
なんだ
可愛げのない褒め言葉だ
寄霊のバカは
木苺を山ほど抱えて
選んだよ 甘いやつ
食べろと言うの
甘いからと
術がダメなら
星石は婚礼の日に
手に入れるしかない
螭吻様
本当に結婚を？
蛮満と地珠の結婚だ
じゃ
地珠に口づけを？
今夜 星石を見つけるから
賭けない？
何を？
私が勝ったら
一番好きな物が欲しい
氷や雪の中で
花は無理だ
私の勝ち
寄霊だけが知ってる
好きなのは花だと
花だけが好き
侍鱗宗を出る時
どうしても寄霊が見送ると
彼は
金鱗樹の下で花を摘んだ
理由を聞くと
こう言った
好きな花を
摘んで贈りたいと
花は無理でも
- 親(くちづけ)を…
- するの？
違う 「親手(つくる)」だ
考えがある
君は気分屋だな
驚いてる
皆さん
祈福の儀は
我が敖登(アオドン)族の伝統だ
しかし今
銀月の輝きが
突然消えた
これがいい考えか？
賢いでしょ
族長
これは不吉な兆しです
地珠と蛮満は
良縁じゃない
婚礼は延期すべきです
相思相愛こそが良縁よ
石ころ一つで
愛を否定できない
でしょ 蛮満
答えて
そうだ
その通り
- そうだ
- はい
地珠への愛は
この永生花のように
枯れない
次こそ
枯れない花を贈るよ
どう？
ほら
よし
いいぞ いいぞ
聞いてくれ
２日後は祈福の儀だが
銀月の輝きがない
代わりの宝石はどうする？
星石よ
私の結納品でしょ
これ以上に貴重な
祝福はない
よく言った
星石を持ってこよう
どう？
褒めてよ
すごい
これで
今晩 星石が手に入る
妖の狙いも星石
まずは一緒に捕えて
後で星石を
族長
清漪が編んだ腕輪を
外さないのですか？
愛の証なら
大事に保管すべき
毎日着けていて
もし切れたら
不吉です
清漪にも
言っておきました
大事に保管したらと
うっかりして
伝え忘れた
皆言ってる
浪夕草と貝の腕輪は
蛟族夫婦の愛の証
永遠を意味する
着けてくれる？
聞いたけど
気に入って
毎日着けている
悪夢か？
大丈夫
ただの夢
よく休んで
何かあれば呼んで
行かないで
どうした
一緒に寝るか
行かないで
あの時
星石で敖登の
疫病を消せるなら
弟の病も
治せると思った
だから蛮満に盗ませた
でもまさか
敖登族が全滅するとは
星石は？
無駄だった
天罰なのかもしれぬ
天は私の弟までも
人間たちの手で奪った
まだ人を傷つけるか
- 金は渡した 盗んでない
- ひどい奴だ
どこに銀がある
嘘をつくな
- 渡したよ
- 泥棒
盗んだな
この野郎 盗んだ
弟は私の誕生日の
泥人形を買おうとしただけ
でもまさか
人間に殺されるなんて
それが人妖大戦の発端
淵泥の変か
その通り
誰も気に留めない
だが 阿淵(アーユエン)の死は
怒りと憎しみの
火を灯した
人と妖の衝突は各地に広がり
百年続く大戦となった
族長
この泥人形
見てもいいですか？
寿桃(しょうとう)を持つ小人か
心のこもった
贈り物だ
泥棒
バカ泥棒
バカ？
うちは貧乏だと分からない？
盗みにきたなんて
うちで一番いい服は
これだ
800回も繕った
あんたの新しい服
解けば 僕の服が２着分
子どものくせに
計算高いな
やりくりだ
父さんに教わった
口が立つな
母さん譲りで達者だよ
無支祁
部屋へ戻れ
旦那様 褒美は何？
20年連れ添った夫婦だ
まだ見返りを？
夫婦でも貸し借りはなし
言え
外に出たら
一つお願いがある
- いいぞ
- 即答ね
悪事に加担させたり
人殺しをさせる心配は？
やるか？
やらない
でも
旦那様の体で払わせるかも
いちゃつくな
星石を渡せ
狙いはそれか
青猿の大妖 無支祁が
重罪を犯し
黒水河に龍神が幽閉したと
鎖じゃ縛れなかったのね
分かったなら
星石を出せ さもなくば
何をする気だ
お前に関係ない
まさに言葉通り
尻尾を巻いて逃げた
師匠
師匠？
施主と呼ぶべきかな
この僧侶と
知り合い？
面識はない
還俗(かんぞく)して久しい
もう僧侶じゃない
知っている
伝説の
西域から来た
妖僧だ
そうだ
仏門を裏切り
邪道に落ちた
世の人は私を
邪霊覡(シエリンシー)と呼ぶ
なぜ知っている
貴方の
十二念を見たからだ
なぜ十二念が分かる
助けていただき感謝します
青猿の無支祁はまた来るはず
どうか
力をお貸しください
私…
そういう意味じゃない
残ってもいいが
条件が一つ
毎食きのこを食べる
ですよね
勿論です
日本語字幕　馮卓筠